---
title: 解决文章目录点击不跳转的问题
abbrlink: 6e206cd9
date: 2023-10-01 18:00:00
tags: Web
---

### 摘要

<p style = "color : green">网页文章目录罢工了？</p>

今天在巡视我的小破站时，突然发现我的网页文章目录罢工了：点击目录文章不发生跳转。STFW找到了NexT主题下的一个2020年的<a href = "https://github.com/theme-next/hexo-theme-next/pull/1540/files">Issue</a> , 但我发现官方现在已经把这个bug修复了。之后我才找到原因：**Hexo没有正确地渲染出我的markdown语法，或者说，我没有正确的书写markdown。** **将h标签写的标题改成markdown语法即可，即`<h3>摘要</h3>`改成`### 摘要`** 

<!-- more -->

### 正文

* **Bug复现**

点击文章目录不跳转，打开开发者工具，发现：

```
Unchecked runtime.lastError: A listener indicated an asynchronous response by returning true, but the message channel closed before a response was received
```

监听器确实监听到了一个response , 但 message channel在response接受前已关闭？不懂什么意思……

* **开发者模式Debug**

打开开发者工具，选择一个元素进行检查，例如`摘要`，发现浏览器将其渲染为：

```html
<a class = "nav-link">
	<span class = "nav-number">1.</span>
    <span class = "nav-text">摘要</span>
</a>
```

<strong style = "color : red">这明显没设置锚点链接！！！怎么可能跳转！！！</strong>

我又去看了下在建站初，Hexo自己给出的文章实例`Hello World`,检查`Quick Start`:

```html
<a class = "nav-link" href = "#Quick-Start">
	<span class = "nav-number">1.</span>
    <span class = "nav-text">Quick Start</span>
</a>
```

检查文章中的标题`Quick Start`:

```html
<h2 id="Quick-Start">
	<a href="#Quick-Start" class="headerlink" title="Quick Start">
		Quick Start
	</a>
</h2>
```

发现文章内的大标题都被加上了``id`锚点。而我写的文章都没有渲染加上锚点。

* **问题分析**

同样是`_post`文件夹里的md文件，渲染结果却不同，问题肯定处在markdown文件内部，我仔细对比了官方参考的`Hello World`文章与我的文章，发现了问题所在：<strong style = "color:red">原来我的文章内的标题都是用HTML格式写的，而官方文章都是用markdown语法写的</strong>，即：

我的摘要：

```
<h3>摘要</h3>
```

官方的摘要：

```markdown
### 摘要
```

markdown里写的是`<h3>摘要</h3>`,那hexo当然要原封不动地渲染为`<h3>摘要</h3>` , 难不成还修改你的HTML代码？	被自己傻到了:sweat_smile:

* **解决方案**

把markdown源文件修改即可，即`<h3>摘要</h3>`改成`### 摘要`